Motor de Datos y Almacén de Archivos
Hola, y bienvenidos a la descripción general
del motor de datos y el almacén de archivos.
Para esta sección,
vamos a echar un vistazo al motor de datos,
para lo que usamos la base de datos Hyper.
También discutiremos cómo se usa el motor de datos,
hablar de llamadas de consulta federadas,
y discutir la funcionalidad del almacén de archivos también.
Podéis ver aquí un poco de visualización
de cómo el motor de datos y el almacén de archivos
funcionan con el resto de la capa de datos.
Primero, hablemos del motor de datos.
El motor de datos maneja la creación
y consulta de archivos de extracción.
Entonces funciona junto con el proceso
documentos de antecedentes y de almacenamiento de archivos.
Y también puede ser llamado
por el proceso del servidor de datos
cuando se publica un extracto.
El servidor VizQL lo llamará cuando necesite renderizar
una vista que utiliza el extracto como fuente de datos.
¿Qué es Hyper?
Hyper es una base de datos basada en columnas
y un proceso en memoria
que tiene importantes ventajas de velocidad
sobre el motor más antiguo que usaba Tableau,
especialmente para bases de datos con mayor número de filas.
Hyper también se llama
por otros procesos para crear extractos.
La Hyper API se puede utilizar
para automatizar interacciones
con archivos de extracción .hyper Tableau,
incluso para crear nuevos
o abrir archivos de extracción existentes.
Además, Hyper API puede agregar, eliminar, actualizar,
o leer datos de archivos .hyper.
También echemos un vistazo
a cuándo se usa el motor de datos.
Cuando Vizportal publica un extracto,
o fondo o actualiza uno,
se llama al motor de datos
para crear el archivo .hyper necesario.
El motor de datos también está involucrado
cuando necesitamos hacer llamadas de consulta federadas,
que es una consulta
de una base de datos donde recuperamos datos temporales.
Por ejemplo, si necesitamos recuperar datos
de dos fuentes de datos diferentes para un libro de trabajo,
federaremos la consulta a las dos fuentes de datos.
El motor de datos también es el motor
de federación de consultas del servidor de Tableau.
A continuación,
hablemos un poco sobre el almacén de archivos,
el cual almacena archivos, bastante sencillo.
Sin embargo, un poco más precisamente,
es responsable de manejar el almacenamiento
de archivos de extracción
a través del entorno del servidor de Tableau.
Esto significa que para un entorno de múltiples nodos,
el almacén de archivos se copiará
y sincronizará archivos entre nodos en el clúster,
por lo que cada trabajador tiene acceso a los extractos.
Cuando se publica o actualiza un nuevo extracto,
se creará un trabajo de sincronización
para copiar el nuevo archivo
a los demás trabajadores con un almacén de archivos.
Cuando un extracto es reemplazado por uno nuevo
con una actualización completa,
el almacén de archivos también procesará el trabajo
de cosecha resultante, eliminando el extracto
de todos los nodos configurados.
El almacén de archivos
también se llamará durante las copias de seguridad
para proporcionar los archivos de extracción.
Solo realizará una copia de seguridad
de un nodo de almacenamiento de archivos
durante una operación de copia de seguridad
en un entorno de varios nodos.
El desmantelamiento
pone la instancia del almacén de archivos
en un modo de solo lectura,
y copia cualquier dato único contenido
en esa instancia de almacenamiento de archivos
a otros almacenes de archivos en el clúster de nodos.
Si un cliente intenta eliminar el almacén de archivos
sin desmantelamiento previo,
se les pedirá que desactiven primero.
Una cosa a tener en cuenta es que el motor de datos
y el almacén de archivos trabajan en estrecha colaboración.
Sin embargo, no se contactan directamente entre sí.
En su lugar, proporcionan y obtienen información
al repositorio de datos.
Si el motor de datos
necesita saber dónde se almacena un extracto,
consultará el repositorio,
no el almacén de archivos directamente.
En resumen, el motor de datos
es el motor de consulta de la federación,
y el componente de consulta y creación de extractos.
El almacén de archivos es nuestro componente de replicación
que copia archivos de extracción
y los mantiene sincronizados en los nodos.